叶飞
! " # $ % & ’ ( ) ’ * ( ’ ( + , - , . % / 0 1 2 3 4 5 6 7 7 8 ) ( 9 : ; < = > (cid:6)>(cid:7)§(cid:4)(cid:213) ? @ A
B C D E F G H I J K L M N I J K
教育经历
新南威尔士大学（UNSW，全球 QS19） 2024 年 2 月-2025 年 10 月 浙江工业大学 2019 年 9 月-2023 年 6 月
人工智能专业，硕士 软件工程专业，本科
WAM：82（前 10%） GPA：3.3
项目经历
项目负责人 自然环境中的语义分割 2024 年 2 月 - 2024 年 6 月
项目介绍：本项目旨在针对复杂自然环境下的图像进行高精度语义分割，重点解决 WildScenes 数据集中的目标边界模糊与场景多样性问题。项目采
用 DeepLabV3+作为核心框架，并在本地环境构建端到端实验平台，以支持高效实验复现与模型优化。
个人贡献：1. 主导搭建端到端语义分割实验平台，完成 DeepLabV3+的本地部署与可扩展实验环境设计。2. 改进解码器，引入多尺度特征融合机制：
设计轻量级通道注意力模块，对 ASPP 不同膨胀率特征进行加权融合，缓解冗余并加速收敛。3. 参与模型调试，结合 WildScenes 数据集开展系统化
超参数网格搜索。
项目成果：在 WildScenes 数据集上实现平均 IoU 提升 17%，整体精度较基线模型提升 14%，搭建的实验平台显著降低了后续实验复现和调优成本，
支持快速迭代与扩展实验设计。
项目负责人 客户反馈自动分类系统 2025 年 1 月 - 2025 年 5 月
项目介绍：构建基于 NLP 特征提取的客户反馈自动分类系统，将用户反馈文本映射至 28 个产品部门，提升反馈处理效率与准确性。
个人贡献：1. 主导特征工程：结合 Permutation Importance 与 Pearson 相关性进行特征选择。2. 处理类不平衡：采用 SMOTE 过采样与类别加权
学习，显著提升少数类召回率。3. 处理分布偏移：利用 KS/KL 散度检测协变量/标签/概念漂移，并引入自适应加权增强模型鲁棒性。
项目成果：对比逻辑回归、LightGBM、XGBoost，并进行调优，最终选择 XGBoost。其在测试集上达到 AUC-ROC 0.957、F1-score 0.693，显
著提升对小类的识别率，模型加权交叉熵损失较逻辑回归降低约 11%。
Scrum Master 使用大语言模型识别并分类隐性性别歧视 2025 年 5 月 - 2025 年 8 月
项目介绍：由学校客户发起，针对现有方法难以识别隐性性别歧视的问题，团队构建基于大语言模型的多智能体与 RAG 检索增强系统，以提升检测的
公平性与鲁棒性。
个人贡献：1. 担任 Scrum Master，组织 Daily Scrum、Sprint Planning 与 Retrospective，推动团队遵循敏捷开发原则。2. 设计并主导实现多
智能体架构（男性/女性视角 Agent+裁判 Agent），通过多视角推理与投票融合提升公平性。3. 开发 Agent 类架构与工具集：编写 system/user prompt
模板，设计 3 个辅助工具，增强 Agent 的判断能力。4. 规划并落地 RAG 检索增强模块：SentenceTransformers 向量化+HNSWlib 高效近邻检索，
实现快速 few-shot 样例召回与证据对齐。5. 优化 Prompt 设计与任务指令：融合 RAG、数据标注准则、Chain-of-Thought 与 Self-Reflection，提高
推理一致性与可解释性。
项目成果：在 3,242 条语料上实现 64.93%三分类准确率，显著优于基线模型。有效提升模型在隐性性别歧视检测任务中的公平性、鲁棒性和推理可信
度。
实习经历
人工智能实习生 腾讯混元部门多模态团队，中国深圳 2024 年 12 月-2025 年 1 月
- 设计图像转文本模型的智能评估流程：调用成熟大语言模型作为评审器，将待评估模型的图生文输出与原始图像一并输入，自动判断生成结果是否存
在错误。
- 识别并分类了图像转文本生成任务中常见的故障类型，以支持有针对性的模型评估和改进。
- 将评审结果与人工标注的 ground truth 进行对比，结合混淆矩阵与性能指标分析，量化模型准确率与鲁棒性，并形成评估报告，直接支持核心模型
的改进决策。
技能
- 熟练掌握 Python，熟练使用 NumPy、Pandas、Scikit-learn、PyTorch 等工具。具备 C++ 与 Java 的编程基础。
- 熟悉深度学习与机器学习模型的搭建、训练与调优。熟悉 Docker, Git 等开发工具。
- 语言：雅思 6.5，英语六级，有国外高校学术汇报、项目展示的经验，具备良好的中英文双语沟通能力。
奖项
- 2021 年浙江工业大学“双百双进”暑期社会实践暨思想政洽理论课实践教学活动优秀调研课题三等奖。
! "#$%&'()*'+,'-.